# 👋 Hi, I am Tobias Petry.

Sou especialista em bancos de dados ajudando desenvolvedores a resolverem seus problemas relacionados a bancos de dados. Muitos desenvolvedores ainda tratam bancos de dados e SQL como uma caixa preta: você escreve uma consulta com muito tentativa e erro, e espera que o banco de dados retorne os resultados esperados. As implicações das propriedades ou do processamento da consulta no banco de dados são desconhecidas para você. E devido à simplicidade de uso do MySQL, MariaDB, PostgreSQL e outros, esse conhecimento básico sempre foi suficiente!

No entanto, você está perdendo muitas funcionalidades úteis! Algumas das operações que você implementou no código de sua aplicação poderiam ter sido realizadas pelo banco de dados, economizando muito tempo de desenvolvimento. E quando o banco de dados apresenta problemas de desempenho, é necessário conhecimento especializado. Porém, você não precisa se tornar um especialista; saber um pouco mais já fará uma grande diferença. E para esse propósito, este repositório de conhecimento foi criado. Confira todas as informações e aprenda a qualquer momento que desejar.

Em 2021, comecei a compartilhar dicas e truques de banco de dados para desenvolvedores que ganharam cada vez mais interesse toda vez que eu compartilhava algo. Até agora, milhares de desenvolvedores estão me seguindo para ler meus conselhos semanais sobre banco de dados. Este livro foi escrito para coletar os melhores e torná-los mais fáceis de consultar para referência futura. Com o passar do tempo, espero ter todos esses e muito mais disponíveis em versões mais detalhadas no [SQLforDevs.com](https://sqlfordevs.com/). 
